So here we have “ViewSonic” smart LED projector
Deci aici avem proiector LED inteligent „ViewSonic”
with “Harman Kardon” sound on board.
cu sunet „Harman Kardon” la bord.
And here we have the... M2W!
Și aici avem... M2W!
This is one of the three types...
Acesta este unul dintre cele trei tipuri...
of this projector that you can buy.
ale acestui proiector pe care le puteți cumpăra.
And the one with the highest light intensity: 1700 lumens!
Și cel cu cea mai mare intensitate luminoasă: 1700 de lumeni!
And...
Și...
Yes, now let's see what the device can do.
Da, acum să vedem ce poate face dispozitivul.
Or rather, before we find out,
Sau, mai degrabă, înainte de a afla, poate ar trebui
maybe we should just unpack it!
să-l despachetăm!
(Sounds: Opening the package, coughing)
(Sunete: deschiderea pachetului, tuse)
That's positive: The device is quite compact.
Asta e pozitiv: aparatul este destul de compact.
Just as described in the test reports...
Așa cum este descris în rapoartele de testare...
A lot of connection options: USB-C, HDMI, USB-A
O mulțime de opțiuni de conectare: USB-C, HDMI, USB-A
the normal and just the normal mains plug, micro-SD slot,
ștecherul de rețea normal și normal, slot micro-SD,
audio-out jack plug and an on/off switch.
mufă de ieșire audio și un comutator pornit/oprit .
Probably fans or that could of course also be speakers, I don't know exactly.
Probabil fani sau care desigur ar putea fi și difuzoare, nu știu exact.
Fan again. The lens in front. LED lens with a very long lifespan...
Fan din nou. Obiectivul din față. Lentila LED cu o durata de viata foarte lunga...
And here some sensors.
Si aici niste senzori.
And below “Risk Group 2”, whatever that means.
Și sub „Grupul de risc 2”, orice înseamnă asta.
Then we have here... To set up...
Atunci avem aici... De instalat...
We still need electricity!
Mai avem nevoie de electricitate!
A bag, very practical! We definitely need it!
geanta, foarte practica! Avem neapărat nevoie de ea!
Bright images anywhere you go.
Imagini luminoase oriunde te duci.
Here's the power supply unit...
Iată pachetul de alimentare...
And then the two cables, one for our English colleagues or America, I don't know exactly.
Și apoi cele două cabluri, unul pentru colegii noștri englezi sau America, nu știu exact.
And then the typical two-pin plug that... Well, what's it called here?
Și apoi mufa tipică cu doi pini care... ei bine, cum se numește aici?
So not the Europlug, but the other one. Forgot his name!
Deci nu ștecherul euro, ci celălalt. I-am uitat numele!
Then we have a remote control and batteries.
Apoi avem o telecomandă și baterii.
There is one more thing I forgot, and that is a USB-C cable.
Mai este un lucru pe care l-am uitat și acesta este un cablu USB-C.
So step... Step two: First fill the remote control with electricity.
Deci pasul... Pasul doi: Mai întâi umpleți telecomanda cu electricitate.
A Challenge for the...
Provocare pentru...
How do you get it open without tools?
Cum îl deschideți fără unelte?
Not at all?
Deloc?
After all!
Dupa toate acestea!
(Sounds: Unpack and insert batteries)
(Sunete: desfaceți și introduceți bateriile)
Come on!
Hai!
How does it work? Just close it! So...
Cum functioneazã? Usor de facut! Deci...
And then this will probably work!
Și atunci probabil că asta va funcționa!
Then we need electricity, because this one...
Atunci avem nevoie de electricitate, pentru că acesta...
We'll put it back right away.
Îl punem imediat înapoi.
Looks to me too, a bit like I'm not the first to
Și mie mi se pare că nu sunt primul care
unpack this device. But that's the way it is...
despachetează acest dispozitiv. Dar așa e...
(Sounds: Rustling, honking, coughing)
(Sunete: foșnet, claxonat, tuse)
IEC connector, or whatever it's called. Tripole again.
Conector IEC, sau cum se numește. Tripol din nou.
Then we need the electricity, can you see that here?
Atunci avem nevoie de electricitate, vezi asta aici?
Exactly, the electricity in here!
Exact, electricitatea aici!
So there we have it!
Deci iată-l!
Then next... extension cord! Have we here already...
Apoi... prelungitoare! Suntem deja aici...
(Sounds: Cable reel)
(suna: tambur)
Cable! Power, power is on.
cablu! Putere, puterea este pornită.
In theory, I think you could turn it on now.
În teorie, cred că l-ai putea activa acum.
Does it work?
Funcționează?
No, what's up?
Nu, ce e?
Oh yes, it starts up!
O da, începe!
(Sounds: Fan starts up)
(Sunete: ventilatorul pornește)
And you can already hear the fan!
Și deja poți auzi ventilatorul!
Wow, and...
Wow, și...
(Sounds: music from Harman Kardon speakers)
(Sunete: muzică de la boxele Harman Kardon)
Tone sounds promising!
Sunetul sună promițător!
(Sound: Fan starting)
(Sunet: pornirea ventilatorului)
And now let's do it somehow...
Și acum hai să o facem cumva...
Yes, it's very loud!
Da, e foarte tare!
Oh my...
Doamne...
I was kinda hoping it wasn't that loud!
Speram să nu fie așa de tare!
(Sound: Fan start->Full screen)
(Sunet: fan start->full screen)
And he already has...
Și are deja...
the picture on the wall.
poza pe perete.
You can't see that here, wait a minute!
Nu poți vedea asta aici, stai puțin!
He doesn't have zoom.
Nu are zoom.
That means we have to do it somehow...
Asta înseamnă că trebuie să o facem cumva...
Now we need to adjust the distance so that it fits.
acum doar în ceea ce privește distanța, ca să se potrivească.
Hm, okay...
Hm, bine...
We'll have to do that somehow...
Va trebui să facem asta cumva...
But I've also heard that it has a trapeze function
Dar am auzit și că are o funcție de trapez
that sets it up automatically, so to speak.
care o setează automat, ca să zic așa.
How does it work?
Cum functioneazã?
Ah, there we have different options:
Ah, acolo avem diferite opțiuni: plafon...
Then we can do it somehow, oops...
Apoi o putem face cumva, hopa...
Now I do left right: It's kind of mirrored there.
Acum fac stânga dreapta: E cam oglindă acolo.
I wanted, actually thought, that this here...
Am vrut, chiar m-am gândit, că asta aici...
(Sound: Remote control buttons)
(Sunet: butoanele telecomenzii)
What is he doing there?
Ce caută acolo?
Now he always does...
Acum el face mereu...
flip vertically, right?
răsturnează vertical, nu?
Or horizontally?
Sau orizontal?
What's happening?
Ce se întâmplă?
Oh now!
Oh acum!
Then he flips it because...
Apoi îl răstoarnă pentru că...
It's totally confusing...
Este total confuz...
(Sounds: Fast forward)
(Sună: înainte rapid)
Why does it flip the picture now when I press on it?
De ce răstoarnă poza acum când apăs pe ea?
But here “ViewSonic”...
Dar aici „ViewSonic”...
Now like this! Now ViewSonic, the...
Acum așa! Acum ViewSonic,
the writing is correct and now I should, if I press “OK”,
fontul este corect și acum ar trebui, dacă apăs pe „OK”,
it should be the right mode, right?
ar trebui să fie modul potrivit, nu?
Let's just press "OK"...
Hai să apăsăm „OK”...
Now it is ok! I probably just made that mistake earlier.
Acum se potrivește! Probabil că tocmai am făcut acea greșeală mai devreme.
So, we want German!
Deci, vrem germană.
What's happening now? Skip...
Ce se întâmplă acum? Sari...
And there you can see... The writing, for example, isn't pretty here, well...
Și acolo poți vedea... Scrisul, de exemplu, nu este frumos aici, ei bine...
Let's connect with the "Muckel"..
Să ne conectăm cu „Muckel”..
We don't need that for now! Then we do "skip".
Nu trebuie să fim mai întâi! Apoi facem "sarim".
We just want to connect the laptop for a moment.
Vrem doar să conectăm laptopul pentru un moment.
No, okay, so we'll connect to the "Muckel" in a moment.
Nu, bine, așa că ne vom conecta la „Muckel” într-o clipă.
So we enter Password... Password.
Putem sa! Parolă... Parolă.
We have to stop here for a moment!
Trebuie să ne oprim aici pentru o clipă!
So the stopping was probably unnecessary because here you would have...
Deci oprirea a fost probabil inutilă pentru că aici ai fi...
What happened now? OK.
Ce sa întâmplat acum? BINE.
I wanted, I thought I could use this
Am vrut, am crezut că aș putea folosi asta
as a laser pointer like this, but obviously it's not possible.
ca un indicator laser ca acesta, dar evident că nu este posibil.
Too bad, too bad, too bad. That would be it if you could have used it for...
Păcat, păcat, păcat. Asta ar fi dacă l-ai fi putut folosi pentru...
If you could have used it as a laser pointer.
Dacă l-ai fi putut folosi ca indicator laser.
But it seems that...
Dar se pare că... Așa
So I thought I'd push this button here, and...
că m-am gândit să apăs acest buton aici și...
This one!
Acesta!
But it did not work.
Dar nu a mers.
Because you could now here... Display the password “off”.
Pentru că ai putea acum aici... Afișează parola „off”.
Oh no, that would have been useless!
O, nu, asta ar fi fost inutil!
Understood! So go on!
Înțeles! Așa că continuă!
So, we want to “connect”!
Deci, vrem să ne „conectăm”!
And now we get it "connected"... "verified", "password error", oh!
Și acum îl obținem „conectat”... „verificat”, „eroare de parolă”, oh!
I get the crisis!
Înțeleg criza!
So again!
Deci din nou!
Um, password again, sorry!
Hm, din nou parola, scuze!
So, now I've verified, the password *must* be correct!
Deci, acum am verificat, parola *trebuie* să fie corectă!
So let's try it again, "Connect"...
Așa că hai să încercăm din nou, „Conectează-te”...
If it doesn't work now, it's not me!
Dacă nu funcționează acum, nu sunt eu!
Yes, I entered it wrong earlier, all right!
Da, am introdus greșit mai devreme, bine!
And now onto “next”, right?
Și acum la „următorul”, nu?
So, now we have here... The remote control:
Deci, acum avem aici... Telecomanda:
“USB-C”, “HDMI”, “USB”, “Local Storage”, “Micro SD”.
„USB-C”, „HDMI”, „USB”, „Local Storage”, „Micro SD”.
“Apps” we have, “Bluetooth”...
„Aplicații” avem, „Bluetooth”...
What do we do next?
Ce facem în continuare?
So just connect a laptop, right?
Deci, conectează un laptop, nu?
This is what you actually need most often.
De fapt, de asta ai nevoie cel mai des.
This is... Where is now? If I somehow
Acesta este... Unde este acum? Dacă
move the remote control here now,nothing happens.
mut cumva telecomanda aici acum, nu se întâmplă nimic.
Why?
De ce?
Why can't I do anything now...
De ce nu pot face nimic acum...
I probably have to press "OK" right?
Probabil că trebuie să apăs pe „OK” nu?
Oh!
Oh!
No?
Nu?
What happened now?
Ce s-a întâmplat acum?
Yes, yes, but “OK” it was! So...
Da, da, dar „OK” a fost! Deci...
That was just the remote control quickly faded in.
A fost doar o clipire rapidă a telecomenzii.
And if you press “OK”, you get further.
Și dacă apăsați „OK”, ajungeți mai departe.
Alright...
Bine...
What do we have?
ce avem?
So this fan is pretty extremely loud!
Deci acest ventilator este destul de tare!
So really terribly loud.
Deci cu adevărat teribil de tare.
It's as loud as with my old...
E la fel de tare ca cu vechiul meu...
With my old projector.
Cu vechiul meu proiector.
Maybe you can do that somehow...
Poate că poți face asta cumva...
Turn down: “Projector”, “German”, “Keystone”, “Zoo...”
Refuza: „Proiector”, „Germană”, „Keystone”, „Zoo...”
Oh, there is a zoom after all!
Oh, există un zoom!
I would not have thought that!
Nu m-as fi gandit la asta!
Ok, there is a zoom.
Ok, există un zoom.
I thought this has no zoom.
Credeam că nu are zoom.
Already good!
Deja bun!
Okay, only 0.8, but it looks better from here.
Bine, doar 0,8, dar de aici arată mai bine.
OK.
BINE.
Oh and then there was this...
A, și apoi a fost asta...
Auto Keystone Correction (Auto V-Keystone Correction)...
Corecție automată a distorsiunii trapezoidale (Correcție automată a distorsiunii V-Keystone)...
It was supposed to...
Trebuia să... Reglează
“Table in front”...
„Masa în față”...
“Adjust 4 corners”...
„4 colțuri”...
Okay, that's maybe now to advanced.
Bine, poate asta e acum la avansat.
“Basic settings”.
"Setări de bază".
What else is there to do?“ Advanced Settings”...
Ce altceva mai este de făcut? „Setări avansate”...
Can we maybe just turn this down a bit?
Poate putem să reducem puțin acest lucru?
“Energy”, “Sleep Timer”, no...
„Energie”, „Temporizator de repaus”, nu...
“Volume”, “Mute”, “Full Screen”, “Light Source Level”...
„Volum”, „Mut”, „Ecran complet”, „Nivel sursă de lumină”...
What can I set there? “Energy saving mode”...
Ce pot seta acolo? „Modul de economisire a energiei”...
“Energy saving mode” maybe it will be a bit quieter then?
La fel ca „Modul de economisire a energiei”, poate că va fi puțin mai liniștit atunci?
Oh yes, it's getting quieter.
Oh, da, devine din ce în ce mai liniștit.
Still too loud!
Încă prea tare!
(Sound: Fan energy-saving mode)
(Sunet: modul de economisire a energiei ventilatorului)
So I imagined it to be much quieter.
Așa că mi-am imaginat că este mult mai silențios.
And when I then go to "full screen"...
Și când trec apoi la „ecran complet”...
Then it gets a lot louder.
Apoi devine mult mai tare.
OK. And don't cancel now, but “Projector”?
BINE. Și nu te opri acum, dar...
No, we don't want to!
Proiector nu, nu vrem!
We just want to click "OK"...
Vrem doar să facem clic pe „OK”...
Actually, you just have to get out of the menu.
Sau de fapt trebuie doar să ieși din meniu.
Probably because it will be configured immediately.
Probabil pentru că va fi întrerupt imediat.
OK. Out again!
BINE. afara din nou!
So good.
Atat de bun.
“Hub” can be added.
„Hub” poate fi adăugat.
Screen mirroring is also available, interesting!
Este disponibilă și oglindirea ecranului, interesant!
Can you now here...
Poți acum aici...
“Make sure”...
„Asigură-te”...
That works with Apple and with...
Asta funcționează cu Apple și cu...
Ahh, here it's obvious from Apple...
Ahh, aici este evident de la Apple...
What's that called at Apple?
Cum se numește asta la Apple?
The “Screen Mirroring”
Apple numește „Screen Mirroring”
is called by Apple “AirPlay”.
„AirPlay”.
Right "AirPlay", I think so!
Corect „AirPlay”, cred că da!
Now let's put the thing somewhere on the box.
Acum să punem chestia undeva pe cutie.
Let's try AirPlay.
Să încercăm AirPlay.
Ha, way too loud, really!
Ha, mult prea tare, într-adevăr!
So...
Deci...
On the... Put on the box here.
Pe... Pune cutia aici.
(Sounds: Projector alone - “Full Screen” mode)
(Sunete: Beamer singur - modul „Ecran complet”)
So, let's try this now... “Screen Sharing”.
Deci, haideți să încercăm asta acum... „Partajare ecran”.
Where's my Apple (device)?
unde e mărul meu
So let's try it with the iPad first.
Deci, să încercăm mai întâi cu iPad-ul.
Here is the iPad.
Aici este iPad-ul.
How do we do it like this? Yes...
Cum facem așa? Da...
We're doing here...
Facem aici...
Ah wait, the “Control Center” probably.
Ah, stai, probabil „Centrul de control”.
And what is he saying here? We should (enter the) “Control Center”...
Și ce spune el aici? Ar trebui să fim „Centrul de control”...
And then there's “Screen Sharing” somewhere, where was that?
Și apoi este „Partajare ecran” undeva, unde a fost asta?
Focus...
Concentrează-te...
It should be somewhere on the left.
Ar trebui să fie undeva în stânga.
Ah, probably up here: “Playback”, “iPad”, “ViewSonic”.
Ah, probabil aici sus: „Redare”, „iPad”, „ViewSonic”.
He already shows it, which is of course cool. Can you see it here?
O arată deja, ceea ce, desigur, este mișto. Poți să-l vezi aici?
ViewSonic displayed...
ViewSonic afișat...
When I click on that, I now have the
Când dau clic pe asta, acum am
“ViewSonic”, “ViewSonic” over WiFi... Okay.
„ViewSonic”, „ViewSonic” prin WiFi... Bine.
And why can't I see anything now?
Și de ce nu pot vedea nimic acum?
Playback...
Redare...
Nothing works, why?
Nimic nu funcționează, de ce?
Well, I'll probably have to... Ah yes, now something is coming!
Ei bine, probabil va trebui să... Ah, da, acum urmează ceva!
Takes time! No?
Lua! Nu?
Why is it not working?
De ce nu funcționează?
He's playing "Fettes Brot" (German song) right now, for whatever reason.
El joacă „Fettes Brot” chiar acum, indiferent de motiv.
Um, okay, again on that...
Um, bine, din nou pe asta...
Three: "Connect", yes...
Trei: „Conectează-te”, da...
"ViewSonic" selected...
„ViewSonic” selectat...
Maybe we have to press "OK" here too?
Poate că trebuie să apăsăm „OK” și aici?
No, screen...
Nu, ecran...
Like that! Now why doesn't it work?
Așa! Acum de ce nu merge?
(Sounds: Fast-forward)
(Sunete: înainte rapidă)
We'll just try USB-C now. For beginners...
Vom încerca doar USB-C acum. Pentru începători...
So, let's put USB-C in here.
Deci, să punem USB-C aici.
Recognized!
recunoscut!
Do you want to change it?
Vrei să-l schimbi?
Yes we do!
Da facem!
Good.
Bun.
No signal input...
Nicio intrare de semnal...
Hey, jei, jei... Why is that now?
Hei, jei, jei... De ce e asta acum?
We have USB-C here now... What's the problem?
Avem USB-C aici acum... Care este problema?
Now we have to go to the screens here probably...
Acum trebuie să mergem la ecranele de aici probabil...
System settings...
Setări de sistem... Asigurați-vă
Save in any case!
că salvați!
Also remove!
A dispărut și el!
Make smaller, make smaller.
Faceți mai mic, faceți mai mic.
So screens:
Deci ecrane:
No signal input, why?
fără intrare de semnal, de ce?
What screens do we have?
Ce ecrane avem?
Add display, ViewSonic.
Adăugați afișaj, ViewSonic.
Yes...
Da...
So that's possible here now.
Deci asta e posibil aici acum.
And then we want them next to each other, right?
Și apoi îi vrem unul lângă altul, nu?
We want them...
Vrei...
“Display”, “Settings screen”, “Main screen”
„Afișaj”, „Ecran de setări”, „Ecran principal”
is this...
este acesta...
Main screen, but then... We don't want...
Ecranul principal, dar apoi... Nu vrem...
We want to have them next to each other.
Vrem să le avem unul lângă celălalt.
Um, we don't want to mirror, we want to stop syncing.
Nu vrem să oglindim, vrem să oprim sincronizarea.
Ah yes, now we have it, ok!
Ah, da, acum îl avem, ok!
Finished.
Terminat.
Now that we have the two side by side.
Acum îi avem pe cei doi unul lângă altul.
And can slide this over here.
Și acum putem împinge asta aici.
OK. Play movie soon...
BINE. Joacă filmul în curând...
Maybe.
Poate.
What movie are we playing, anything
La ce film jucam, orice
cool!
tare!
We take “Terminator Tennis” here.
Luăm „Terminator Tennis” aici.
It's always, always nice to look at!
Este întotdeauna, întotdeauna plăcut de privit!
Hey Giovanni! Today you are due!
Hei Giovanni! Astăzi ți se datorează!
See you soon!
Ne vedem în curând!
But that's actually...
Dar asta e de fapt...
At least the sound is coming!
Măcar vine sunetul!
And now we should then...
Și acum ar trebui să...
get it over here at some point...
să-l ducem aici la un moment dat...
How do we get it over here now?
Cum îl aducem aici acum?
(Sounds: Film music)
(Sunete: muzică de film)
Now slide over here... Oh no...
Acum alunecă aici... Oh, nu...
And then here...
Și apoi aici...
Large...
Mare...
How are we going to make this large, folks?
Cum o să facem asta mare, oameni buni?
"Play"...
„Play”...
Well, that's obviously not 16:9 from the format...
Ei bine, evident că nu este 16:9 din format...
But...
Dar...
It's kind of funny here. Weird format!
E cam amuzant aici. Format ciudat!
How can I make settings now?
Cum pot face setări acum?
“Format Settings”...
„Setări de format”...
“Color Mode”...
„Mod culoare”...
“Aspect Ratio” 16:9... Ah okay now.
„Raport de aspect” 16:9... Ah, bine acum.
It doesn't fit either.
Atunci nici nu se potrivește.
Yes / Yes!
Da/Da!
Yes, come!
Da, vino!
So everything is not so great here.
Deci totul nu este atât de grozav aici.
Here for example: Unbelievable, but true...
Iată, de exemplu: Incredibil, dar adevărat...
So the mouse pointer is not synchronized here.
Deci indicatorul mouse-ului nu este sincronizat aici.
He always gets stuck here.
El rămâne mereu blocat aici.
That must not be!
Deci asta nu merge deloc!
USB-C, that actually has to be smooth and on the...
USB-C, care de fapt trebuie să fie neted și pe...
monitor it moves smoothly...
monitor se mișcă fără probleme...
So the mouse pointer moves smoothly there.
Deci indicatorul mouse-ului se mișcă fără probleme acolo.
And here it is
Și aici este
absolutely
absolut
unacceptable for me, really unacceptable,
inacceptabil pentru mine, chiar inacceptabil,
so here it is jerky, it is jerky...
așa că aici este sacadat, e sacadat...
Now the demonstration effect, of course!
Acum efectul demonstrativ, desigur!
But yes, here he jerks.
Dar da, iată-l smucitură.
Always gets stuck somehow.
Întotdeauna se blochează cumva.
Yes, got stuck here again.
Da, am rămas blocat aici din nou.
Just stuck.
Doar blocat.
So that's actually not useful for me...
Deci nu-mi este de fapt util...
Too loud...
Prea tare...
Relatively badly intuitive...
Relativ prost intuitiv...
Zoom okay...
Zoom-ul bine...
But that's...
Dar asta e...
The absolute killer criterion: Because of course I need
Criteriul ucigaș absolut: Pentru că desigur că am nevoie de
proper synchronization.
o sincronizare adecvată.
I'm wondering why is this again?
Mă întreb de ce este din nou asta?
Because when I play a film, it has to work.
Pentru că atunci când joc un film, trebuie să funcționeze.
It can't be that...
Nu se poate ca... Nu se poate ca
It can't be that
filmul sa
the film is jerky here too, right?
fie sacadat si aici, nu?
Yet it also jerks...
Și acum suntem la asta...
And now we are at the...
Dar e și sacadat...
Oh, that's because of the screen...
Oh, asta din cauza ecranului...
It's stuck again, unbelievable!
S-a blocat din nou, incredibil!
Just hang here.
Stai aici.
That can now be up to Apple again, of course.
Acum, asta poate depinde din nou de Apple, desigur.
But wait...
Dar stai...
I have a Mac right now...
Am un Mac chiar acum...
And I would actually like to continue using it for the time being and
Și chiar aș dori să-l folosesc deocamdată și
that's why it's actually not acceptable so far, we can't use it!
de aceea nu este acceptabil până acum, nu îl poți folosi!
Unfortunately, you have to send it back...
Din păcate, trebuie să-l trimiți înapoi...
Well...
Păi...
That's how it is then!
Asta e, ei, asta e din nou!
So now it's packed up again
Așa că acum este din nou împachetat
and unfortunately has to be returned.
și, din păcate, trebuie returnat.
Unfortunately I do...
Din păcate,
I really don't like doing it, but...
chiar nu-mi place să o fac, dar...
If the mouse doesn't work...
Dacă mouse-ul nu funcționează...